Подсказка #1. Водка, дешевая альтернатива антираду, является самым простым способом уменьшить воздействие радиации на организм.
Подсказка #2. Верстаки могут улучшать ваше оружие, костюмы и шлемы.
Подсказка #3. Убедитесь, что ваш инвентарь организован. Никогда не знаешь, когда тебе может понадобиться срочно что-то схватить или сменить магазин.
Подсказка #4. Вы можете быстро получить доступ к своему КПК, перетащив его иконку на себя.
Подсказка #5. Большинство видов оружия гораздо точнее, если их держать обеими руками. Вы будете хавтать оружие автоматически, если другая рука пуста.
Подсказка #6. Медицина крайне важна в Зоне. Всегда имейте хотя бы базовую аптечку на случай катастрофы.
Подсказка #7. Лекарства не вступают в силу сразу, а некоторые действуют довольно долго.
Подсказка #8. Вы можете получить доступ к подробной информации о текущих обитателях Зоны с помощью вашего КПК.
Подсказка #9. Если вы найдете оружие, которое не планируете хранить, подумайте о том, чтобы разрядить его и использовать патроны, чтобы пополнить свои запасы, либо продать. Только полные магазины могут быть проданы .
Подсказка #10. Ваш КПК содержит множество подробностей об аномалиях. Читайте, чтобы обезопасить себя от аномалий.
Подсказка #11. Вам нужен детектор для поиска артефактов. Лучшие детекторы имеют доступ к лучшим артефактам.
Подсказка #12. Убранное оружие - хорошее проявление веры по отношению к другим сталкерам. Это также хороший способ быть убитым...
Подсказка #13. Часто бросайте болты, чтобы не попасть в аномалию.
Подсказка #14. Радиация — тихий убийца. Не забудьте взять с собой анти-рады, чтобы не пасть от самого распространенного убийцы Зоны.
Подсказка #15. Употребление пищи дает вам прилив энергии и запускает ваш метаболизм. Если вы ранены и без лекарств, попробуйте пожевать.
Подсказка #16. Энергетические напитки, хоть и редкие, могут дать вам дополнительный импульс, необходимый для выхода из сложной ситуации.
Подсказка #17. Быть голодным — отличный способ стать медленным. А в Зоне медленный = мертвый.
Подсказка #18. Наличие детектора в одной руке не мешает вам использовать нож, пистолет или болт другой рукой.
Подсказка #19. Зернистый, размытый экран указывает на то, что вы страдаете от радиации.
Подсказка #20. Заводить друзей — отличный инструмент. Не все хотят вас достать, и они могут помочь вам.
Подсказка #21. Большинство артефактов радиоактивны. Для того, чтобы использовать их, вы должны либо держать его в руке, либо надевать на пояс артефактов.
Подсказка #22. Артефакты невидимы, пока вы не подойдете к ним с детектором. Убедитесь, что у вас под рукой есть детектор каждый раз, когда вы преодолеваете некоторые аномалии.
Подсказка #23. Мутантов труднее обнаружить ночью, что действительно может испортить ночную пробежку за добычей. Будьте осторожны или возьмите с собой ПНВ.
Подсказка #24. Если у вас нет анти-радов, выпейте таблетку радблока. Это будет сдерживать эффекты достаточно долго, чтобы вы могли добраться до безопасного места.
Подсказка #25. Присев возле костра, вы постепенно восстановите свое здоровье и уменьшите радиацию. Он достаточно мощный, чтобы вылечить незначительное радиационное отравление.
Подсказка #26. Продажа артефактов — не единственный способ заработать деньги. Продажа мусора и еды может со временем принести вам деньги. Не менее ценным может быть и мародерство.
Подсказка #27. Вам нужно будет купить ремкомплект, чтобы отремонтировать предмет. Обязательно часто обслуживайте свое оружие, чтобы оно не вышло из строя в трудной ситуации.
Подсказка #28. Вы можете "использовать" оружие в руке, чтобы изменить его режим огня. Не каждое оружие имеет несколько режимов огня.
Подсказка #29. Иногда, меньше брони - больше. Избегание драки часто может быть лучше, чем пережить ее.
Подсказка #30. Несмотря на то, что они широко распространены, дробовики по-прежнему смертоносны с довольно большого расстояния. Никогда не списывайте со счетов кого-то с двустволкой, даже если у вас есть штурмовая винтовка.
Подсказка #31. Не стоит недооценивать пистолеты. Они обеспечивают значительную останавливающую силу и могут быть очень эффективны против плохо бронированных целей. У них также часто есть дешевые и обильные боеприпасы.
Подсказка #32. У каждого типа мутантов в Зоне есть свои боевые повадки. Если вы примете это во внимание, у вас будет гораздо больше шансов выжить.
Подсказка #33. Если вас больше интересует убийство, чем дипломатия, возьмите с собой гранату. Это замечательный инструмент, чтобы вытащить кого-то из укрытия.
Подсказка #34. Смерть - это часть игры. Если бы все жили постоянно, Зона не была бы очень опасным местом, не так ли?
Подсказка #35. Иногда вы совершаете ошибки. Все делают. Обязательно осознайте свои ошибки и учитесь на них, а не обвиняйте игру. Однако, говоря это, некоторые вещи просто сломаны. Мы работаем над этим! наверное...
Подсказка #36. Снайперские винтовки полезны как для разведки, так и для снайперской стрельбы. Использование прицела — хороший способ увидить проблему, прежде чем принять решение.
Подсказка #37. Точность стрельбы значительно страдает, когда вы находитесь в движении. Стойте на месте, чтобы улучшить её.
Подсказка #38. У Зоны есть своя жизнь, а это значит, что всегда есть шанс столкнуться с мутантами или вражескими сталкерами в областях, которые вы уже очистили.
Подсказка #39. Взрывы стимулируют Зону, заставляя аномалии производить больше артефактов. Обязательно почаще проверяйте аномалии на наличие новой добычи.
Подсказка #40. Выбросы всегда происходят, когда вы думаете, что прошло много времени с момента последнего. Всегда знайте, где находится ближайшее укрытие.
Подсказка #41. Некоторых людей просто невозможно урезонить. Никогда не бывает плохой идеей отступить и пересмотреть свою стратегию.
Подсказка #42. Общение с людьми может раскрыть секреты о вещах, о которых вы никогда не знали. Кто знал, что под порогами могут быть тайники?
Подсказка #43. Находясь в Зоне, не забудьте взять с собой несколько запасных магазинов. Они обязательно пригодятся.
Подсказка #44. Чтобы эффективно использовать лекарства, полезно знать, что они делают. Обратитесь к описаниям лекарств, чтобы узнать о влиянии некоторых лекарств.
Подсказка #45. Каждое оружие ведет себя по-своему. Экспериментируйте, чтобы найти своё любимое.
Подсказка #46. Если вам нужно (или вы хотите) убить другого сталкера, обязательно захватите его KPK. Сидор хорошо платит за информацию. О, и убедитесь, что у него нет друзей. Последнее, что вам нужно, это быть антагонистом в фильме о мести.
Подсказка #47. Почти все в зоне может быстро убить вас. Будьте осторожны и быстро оценивайте угрозы.
Подсказка #48. Фонарик – это всегда удачное приобретение. Ночь убивает.
Подсказка #49. Сфера имеет встроенное ночное видение. Его может быть трудно использовать из-за зеленого оттенка, но оно все равно может спасти вам жизнь.
Подсказка #50. На вашем КПК есть карта, личная статистика, рейтинги и многое другое.
Подсказка #51. Не будьте трусом. Точно так же не будьте героем.
Подсказка #52. Часто проверяйте боеприпасы в своем магазине. Клик-клик-клик - ужасный звук.
Подсказка #53. То, что сталкер является частью вражеской группировки, не означает, что он хочет вас убить. Иногда вы можете заключать негласные, временные союзы, просто проявляя вежливость. Однако всегда держите пистолет под рукой.
Подсказка #54. Военные не обязательно будут стрелять в вас на месте, но если вы окажетесь рядом с кордоном, они не будут колебаться.
Подсказка #55. Если бандиты "докапываются" до вас, попробуйте дипломатию. Сторговаться с ними за артефакта или нескольких аптечек лучше, чем быть убитым.
Подсказка #56. Одиночки могут быть кем угодно. Не ожидайте, что они будут присматривать друг за другом, но точно так же удивительно, насколько крепки узы сходства.
Подсказка #57. Долг не потерпит никаких боев в Ростоке. Не вступайте в драки вокруг парамилитаристов.
Подсказка #58. Свобода вряд ли потерпит какие-либо ограничения, которые вы можете наложить. Держитесь подальше, если вы планируете ограничивать людей.
Подсказка #59. Экологи работают по приказу Украинского правительства. Нападение на них может вызвать гнев военных.
Подсказка #60. Монолит - это прославленные зомби, мозги которым промыты Святым Монолитом. Они непредсказуемы, управляются только исполнителем желаний. Не становитесь на их сторону или, по крайней мере, не приближайтесь к ним.
